# 少女社团：格内茨克。第 IX 章，秋日杂叙
和全世界其他大部分地方一样，峨山杉的秋来的迅猛，令人躲闪不及。通常只要一个晚上，气温就能够降上好几大摄氏度。伴随着延绵不绝的阵阵秋风，它强迫人们换上各式的秋衣，来抵御来自大自然的神奇力量。  
秋的神奇力量发生在小义警故事之前，也就是十月末，或是十月中旬的时候。那个时候梁世哲看着突然刮大风的天气天真的认为是要下雨了。可是这场雨她等了好几天都没等来，不过后面这场雨的确下了，这是后话。不过，秋的神秘力量有意或无意的被人们忽视了，因为忙碌。十月大考，小义警，义卖活动，布拉布拉...就算不是李泽纪的学生，普通人，千万富翁，警察，工人，学生，白领，我们各自也有各自的事情要去忙碌。不过，当人们闲下心来休憩小会后，才惊奇地发现，它的到来，确实带来了些许改变，不过好像也并无什么不一样，人们还是过着他们日复一日的平淡，无趣的生活。生活，它的确是这样的。秋，也的确是这样的。  
\-  
梁世哲的父亲因为10月5日星期四的一个电话，就开启了连日的忙碌。什么？参议院补选，不对，是参议院补选！峨林黎州在参议院的那一个代表席位，肯·布莱克留下的，很诱人，能够打破两党在议会本就微妙的平衡。他去年刚刚上任，这个位置还有5年的时间可以坐。两党势必要在这里进行一场血战。双方各自派出最好的人马，武器，装备，做好万全地准备，开战！厮杀！拉锯！血战！  
梁志高毫无疑问是一个可以考虑的人选。他的人脉，资历，能力，亲和力，号召力都不错。但是最关键的一点，党委会的约翰·尼普林斯克，梁志高的同事，也是金主，竞选委员会的成员对梁志高总是有一种奇怪的感觉。他总是认为梁志高被什么东西给束缚住了，内心深处隐隐约约地透露出一种力不从心的疲惫感。他目前暂时不敢把梁志高推到舞台的中央，他害怕，在聚光灯之下，梁志高会怯懦，会无所适从，会展露出他脆弱的那一面。    
不过，如果万一的确选上了参议员。那的确，对梁志高来说，是职业生涯中的一大飞跃。从地方跑到全国去了。站在那里，他拥有更宽阔的视野，能够俯瞰渺渺众生，为他们谋得福祉。  
不过梁志高还是不能忘本。他的本职工作是峨林黎州的州议员。所以，除了加入理至党（Idealismic Party）参议院竞选委员会开始工作以外，他还要做好他在峨林黎州的本职工作。  
秋天对于梁志高这种常年穿西装穿梭在空调房与室外的人来说也并无太大的影响。因为的确已经够暖和了。实在觉得冷的话，再在西装里面里面加一两件普通衣物就可以了。倒不如说秋冬季节对西装行者来说算是一种福祉，因为穿西装对于夏天来说确实挺热的，只要不是在空调里面，要不了个十几分钟就会让衬衫给大汗浸透，真是糟糕极了。  
\-  
梁世哲在小义警活动之后和之前，居然毫不屈服地没有添上任何衣服，依然是一副夏装的模样！真是令人敬畏。虽然气温的摄氏度量出来不算低，但是延绵不绝阵阵寒冷的秋风也的确算是令人寒彻骨髓的。这实在是太可怕了。秋风也好，不向秋风妥协的梁世哲也好。  
不过梁世哲的确又在闭门搞事情了。这回不知道又要搞出来什么事情。续策划了如此精彩的小义警活动之后，梁世哲又能够策划出什么精彩而又有趣的活动呢？真是令人期待呢。  
不过，米勒太太的事情一时半会梁世哲是忘不掉了。也不全是坏事。米勒太太留下来的两个小熊发夹，梁世哲简单处理过后就心情复杂地戴到头发上了别起来了，替换了已经服役多年的普通发夹。  
\-  
可以说，艾洛蒂·威拉一定程度上是幸运的。  
多亏了西非的乱局，尽管这样说是一个人道主义和道德上的错误，但事实的确如此。多亏了西非的乱局，他的父亲马库斯·威拉整个地沉溺在了集团在非洲的大棋局中，而居然疏于照顾家庭的形势，以至于忘记了艾洛蒂，艾洛蒂的补习班连日翘课也没有被马库斯发现；马库斯要求的古典音乐社也早就退了；峨山杉的各种小动作这马库斯也可伶地被蒙在鼓里。  
而因为马库斯本人也好就没有回到维吉亚娜州那个庄园中，艾洛蒂也得幸，免去了每周两趟几千公里的舟车劳顿，一连好几周。换句话说就是，艾洛蒂已经好几周没回家了，也好几周没见到那个令人厌恶的马库斯·休斯顿·威拉了！真是一件光想想就令人愉悦的事情。  
但是这样的美好永远只是暂时的。艾洛蒂就这样数着，蹑手蹑脚地，带着愉悦和小心翼翼的心情，珍惜地，度过当下的每一天。  
梁世哲这个家伙，艾洛蒂感慨，的确是找对了。每天都能带来不一样的新鲜感，紧张，大胆，快乐，又刺激。她享受当下美好的生活。  
\-  
